### Как сдавать задания

Привет! 

Вы уже изучили блок «Системы управления версиями», и начиная с этого занятия все ваши работы будут приниматься ссылками на .md-файлы.

---


# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательные задания

1. Есть скрипт:
	```bash
	a=1
	b=2
	c=a+b
	d=$a+$b
	e=$(($a+$b))
	```
	* Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
	* Почему?
Ответ: c=a+b (нет обозначения, что это переменные, поэтому bash выведет, как написано)
d=1+2 (обозначили, что нужно сложить переменные, но bash по прежнему считает их строчными)
e=3 (в bash арифметические операции проходят в двойных скобках или с помощью отдельных команд, если ранее переменная не определялась, как целочисленная)

2. На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
	```bash
	while ((1==1))
	do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
	date > curl.log
	else exit
	fi
	done
	```
Ответ: добавил скобку и строку выхода, так же изменил функцию дополнения файла на его перезапись.

3. Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.
Ответ: Прошу помочь разобраться с кодом, набросал два варианта и что-то в них сам уже запутался.
	```for ip in 192.168.0.1:80 173.194.222.113:80 87.250.250.242:80
do
for stat in $(ping -c 5 $ip)
do
echo $stat > ping.log
done 

hosts=(192.168.0.1:80 173.194.222.113:80 87.250.250.242:80)
for i in {1..5}
do
    for ip in ${hosts[@]}	
    do
    curl 
    $? >> host.log
    done
done
	```
4. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается
Ответ: 

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.


